* 字符串的内容是不发生更改的：==创建后不能更改==
* Java中的 `String` 对象是不可变的。这意味着一旦一个 `String` 对象被创建，其内容就不能被改变。如果需要修改字符串，实际上是创建了一个新的 `String` 对象。
## 1.创建String对象的两种方式
### 1.直接赋值
```java
String str = "abc";
```
### 2.new赋值
```java
//空参构造，获取空白字符串对象
String str = new String();

//有参构造

//传递字符数组，根据字符数组内容再创建一个新的对象
//需求：修改字符串内容a--->Q
//abc--->{"a","b","c","d"}--->{"Q","b","c","d"}--->"Qbcd"
char[] chs = {"a","b","c","d"}
String str = new String(chs)//abcd

//传递一个字节数组，根据字节数组再创建一个字符串对象
//需求：网络数据传输是字节信息
//字节信息转换成字符串
byte[] bytes = {97,98,99,100}
String str = =new String(bytes)//abcd
```
## 2. 字符串池（String Pool）：
   字符串池是一个特殊的存储区域，在这里保存了所有字面量形式创建的字符串。
   如果创建一个字符串字面量（如 `String s = "hello";`），JVM 首先检查字符串池中是否存在相同内容的字符串。
   如果存在，则返回池中的字符串引用；
   如果不存在，新的字符串被创建并放入池中。
## 3.比较
**`==`号比较的是什么？**
1.基本数据类型:==数据值==
2.引用数据类型:==地址值==（因为方法重写，Object方法是地址值）

**字符串比较方法**
`bollean equals`完全一模一样
`boolean equalsIgnoreCase`忽视英文字母大小写
***比较字符串内容优先调用String的方法***
## 4.单个字符和字符长度
==public char charAt(int index)==:根据索引返回字符（从0索引开始）
==public int length()==:返回此字符串的长度
***数组长度：数组名.length
字符串长度：字符串对象.length()***<span style="font-size: 10; color: #888;">有括号是因为这里是一个无参数的方法</span>
## 5.截取
String substring(int beginIndex)
String substring（int beginIndex ,int endIndex)
注意\[int beginIndex ,int endIndex)包含了前面beginIndex，不包含后面的endIndex
`：返回一个新的字符串，它是此字符串的一个子字符串。

   -.charAt(int index)`：返回指定索引处的字符。
## 6.替换
String replace(旧值，新值)
只有返回值才是替换后的结果

## 7. 性能考虑：
 - 由于 `String` 是不可变的，每次修改字符串都会创建新的 `String` 对象，这可能影响性能。
 - 在进行频繁的字符串操作时，考虑使用 `StringBuilder` 或 `StringBuffer`。
### 1.StringBuilder（字符串*拼接反转*）
`tringBuilder` 是 Java 中用于操作字符串的一个类，它允许你在不创建新的字符串对象的情况下，对字符串进行修改。相比较于直接使用字符串拼接的方式，`StringBuilder` 的效率更高，特别是在需要频繁修改字符串时。
==构造方法==
public StringBuilder();
public StringBuilder(String str);

==成员方法==
public StringBuilder append(任意类型)——--->添加数据返回对象本身
public StringBuilder reverse()——————>反转容器中的内容
public int length()————>返回长度(字符串个数)
public String toString()————>通过toString就可以把StringBuilder转换为String
### 2.StringJoiner
`StringJoiner` 是 Java 中用于拼接字符串的类，它在 Java 8 中引入。主要用于在构建复杂字符串时提供更灵活的方法。
==构造方法==
public StringJoiner(间隔符号)                          
* 创建一个 `StringJoiner` 对象，使用指定的分隔符
public StringJoinerr(间隔符号，开始符号，结束符号)       
* 创建一个 `StringJoiner` 对象，使用指定的分隔符、前缀和后缀

===成员方法===
1. add(CharSequence newElement)
    - 将指定的元素添加到 `StringJoiner`。
2. merge(StringJoiner other) 
    - 将指定的 `StringJoiner` 对象的内容合并到当前对象中。
3. length()
    - 返回当前字符串的长度（不包括分隔符）。
4. setEmptyValue(CharSequence emptyValue)    
    - 设置 `StringJoiner` 在没有元素时的默认输出值。
5. toString()
    - 返回 `StringJoiner` 中所有元素的字符串表示形式。

## 8. 其他常用方法：
    -.charAt(int index)`：返回指定索引处的字符。
    - .contains(CharSequence s)`：检查此字符串是否包含指定的字符序列。
    - .startsWith(String prefix)` 和 `.endsWith(String suffix)`：检查字符串是否以指定的前缀开始或以指定的后缀结束。
