# 1.static
## 1.static
### 1.静态变量
（被static修饰的成员变量）
*特点：
- 被该类所有对象共享
*调用方式：*
- 类名调用（推荐）[[7.static，this关键字]]
- 对象名调用

==堆==里面有专门存储static变量的==静态存储位置（静态区）==
静态变量随着类一同加载，优先于对象存在
new关键字可以在堆里面开辟空间
不属于对象，==属于类==
<span style="color: red;">静态变量随着类的加载而加载，优先于对象出现的</span>
静态变量在堆内存里面的==静态区==———————————><span style="color: red;font-size: 30">共享</span>
### 2.动态方法
（被static修饰的成员方法）
*特点：*
- 多用于测试类和工具类
- 少用于javaBean类
*调用方式：*
- 类名调用（推荐）[[7.static，this关键字]]111
- 对象名调用
## <span style="color: red;font-size: 25">总结
</span>
<span style="color: red;font-size: 16">静态方法只能访问静态
</span>

<span style="color: red;font-size: 16">非静态方法可以访问所有
</span>

<span style="color: red;font-size: 16">静态方法中没有this关键字
</span>

## 2.概述
以前我们定义过如下类：
```java
public class Student {
    // 成员变量
    public String name;
    public char sex; // '男'  '女'
    public int age;

    // 无参数构造方法
    public Student() {

    }
    
    // 有参数构造方法
    public Student(String  a) {
    
    }
}
```

我们已经知道面向对象中，存在类和对象的概念，我们在类中定义了一些成员变量，例如name,age,sex ,结果发现这些成员变量，每个对象都存在（因为每个对象都可以访问）。

而像name ,age , sex确实是每个学生对象都应该有的属性，应该属于每个对象。

所以Java中成员（**变量和方法**）等是存在所属性的，Java是通过static关键字来区分的。**static关键字在Java开发非常的重要，对于理解面向对象非常关键。**

关于 `static` 关键字的使用，它可以用来修饰的成员变量和成员方法，被static修饰的成员是**属于类**的是放在静态区中，没有static修饰的成员变量和方法则是**属于对象**的。我们上面案例中的成员变量都是没有static修饰的，所以属于每个对象。

## 3.定义格式和使用 
static是静态的意思。 static可以修饰成员变量或者修饰方法。
### 2.2.1 静态变量及其访问
<span style="font-size: 18; color:red;">静态方法中没有this关键字</span>
<span style="font-size: 18; color:red;">静态方法只能访问静态</span>
<span style="font-size: 18; color:red;">动态方法可以访问所有</span>

有static修饰成员变量，说明这个成员变量是属于类的，这个成员变量称为**类变量**或者**静态成员变量**。 直接用  类名访问即可。因为类只有一个，所以静态成员变量在内存区域中也只存在一份。所有的对象都可以==共享==这个变量。

**如何使用呢**

例如现在我们需要定义传智全部的学生类，那么这些学生类的对象的学校属性应该都是“传智”，这个时候我们可以把这个属性定义成static修饰的静态成员变量。

**定义格式**

```java
修饰符 static 数据类型 变量名 = 初始值；    
```

**举例**

```java
public class Student {
    public static String schoolName = "传智播客"； // 属于类，只有一份。
    // .....
}
```

**静态成员变量的访问:**

**格式：类名（~~或对象名~~）.静态变量**

```java
public static void  main(String[] args){
    System.out.println(Student.schoolName); // 传智播客
    Student.schoolName = "黑马程序员";
    System.out.println(Student.schoolName); // 黑马程序员
}
```
### 2.2.2 实例变量及其访问

无static修饰的成员变量属于每个对象的，  这个成员变量叫**实例变量**，之前我们写成员变量就是实例成员变量。

**需要注意的是**：实例成员变量属于每个对象，必须创建类的对象才可以访问。   

**格式：对象.实例成员变量**

### 2.2.3 静态方法及其访问
<span style="color: red;">多用于测试类和工具类</span>
<span style="color: red;">javabean中很少使用</span>
有static修饰成员方法，说明这个成员方法是属于类的，这个成员方法称为**类方法或者**静态方法**。 直接用  类名访问即可。因为类只有一个，所以静态方法在内存区域中也只存在一份。所有的对象都可以共享这个方法。

与静态成员变量一样，静态方法也是直接通过**类名.方法名称**即可访问。

**举例**

```java
public class Student{
    public static String schoolName = "传智播客"； // 属于类，只有一份。
    // .....
    public static void study(){
    	System.out.println("我们都在黑马程序员学习");   
    }
}
```

**静态成员变量的访问:**

**格式：类名.静态方法**

```java
public static void  main(String[] args){
    Student.study();
}
```

### 2.2.4 实例方法及其访问

无static修饰的成员方法属于每个对象的，这个成员方法也叫做**实例方法**。

**需要注意的是**：实例方法是属于每个对象，必须创建类的对象才可以访问。  

**格式：对象.实例方法**

**示例**：

```java
public class Student {
    // 实例变量
    private String name ;
    // 2.方法：行为
    // 无 static修饰，实例方法。属于每个对象，必须创建对象调用
    public void run(){
        System.out.println("学生可以跑步");
    }
	// 无 static修饰，实例方法
    public  void sleep(){
        System.out.println("学生睡觉");
    }
    public static void study(){
        
    }
}
```

```java
public static void main(String[] args){
    // 创建对象 
    Student stu = new Student ;
    stu.name = "徐干";
    // Student.sleep();// 报错，必须用对象访问。
    stu.sleep();
    stu.run();
}
```

## 4.小结

1.当 `static` 修饰成员变量或者成员方法时，该变量称为**静态变量**，该方法称为**静态方法**。该类的每个对象都**共享**同一个类的静态变量和静态方法。任何对象都可以更改该静态变量的值或者访问静态方法。但是不推荐这种方式去访问。因为静态变量或者静态方法直接通过类名访问即可，完全没有必要用对象去访问。

2.无static修饰的成员变量或者成员方法，称为**实例变量，实例方法**，实例变量和实例方法必须创建类的对象，然后通过对象来访问。

3.static修饰的成员属于类，会存储在静态区，是随着类的加载而加载的，且只加载一次，所以只有一份，节省内存。存储于一块固定的内存区域（静态区），所以，可以直接被类名调用。它优先于对象存在，所以，可以被所有对象共享。

4.无static修饰的成员，是属于对象，对象有多少个，他们就会出现多少份。所以必须由对象调用。
# 2.this
**语法** : ==this.变量名==
**含义** :  指  成员变量
**作用** : 区分成员变量和局部变量
**本质** :==方法调用者==的地址值
