# 语法和数据类型

## 基础

JavaScript 借鉴了 Java 的大部分语法，但同时也受到 Awk、Perl 和 Python 的影响。
JavaScript 是**区分大小写**的，并使用 **Unicode** 字符集。举个例子，可以将单词 Früh（在德语中意思是“早”）用作变量名。
```js
var Früh = "foobar";
```
但是，由于 JavaScript 是大小写敏感的，因此变量 `früh` 和 `Früh` 则是两个不同的变量。

在 JavaScript 中，指令被称为[语句](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Statement)，并用分号（;）进行分隔。

如果一条语句独占一行的话，那么分号是可以省略的。（并不建议这么做。）但如果一行中有多条语句，那么这些语句必须以分号分开。

**备注：** ECMAScript 规定了在语句的末尾自动插入分号（[ASI](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%88%86%E5%8F%B7%E8%A1%A5%E5%85%A8)）。（如果想要了解更多信息，请参阅 JavaScript [词法语法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar) 。）

虽然不是必需的，但是在一条语句的末尾加上分号是一个很好的习惯。这个习惯可以大大减少代码中产生 bug 的可能性。

Javascript 源码从左往右被扫描并转换成一系列由 token、控制字符、行终止符、注释和空白字符组成的输入元素。`空白字符`指的是`空格`、`制表符`和`换行符`等。

## 注释

**Javascript 注释**的语法和 C++ 或许多其他语言类似：
```js
// 单行注释

/* 
* 这是一个更长的，多行注释
*/

/* 然而，你不能，/* 嵌套注释 */ 语法错误 */
```
在代码执行过程中，注释将被自动跳过（不执行）。

**备注：** 你可能会在一些 JavaScript 脚本中见到像这样 `#!/usr/bin/env node` 的第三种注释

这种注释我们称为**hashbang 注释**，这种注释被用来指定执行 JaveScript 脚本的引擎的路径，查看这篇文章来了解更详细的信息：[Hashbang 注释](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%E6%B3%A8%E9%87%8A)

## 声明
### JavaScript 有三种声明方式。

#### [`var`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/var)
声明一个变量，可选初始化一个值。

 - `var` 是 ES5 中引入的声明变量的关键字，它的作用域是==函数作用域==或==全局作用域==（全局作用域意味着变量在整个程序中都是可见的）。
 - 使用 `var` 声明的变量可以被重复声明，而且可以在声明之前使用（==变量提升的特性==）。
 - 由于变量提升可能导致意外的行为，因此在 ES6 之后，推荐使用 `let` 和 `const` 替代 `var`。

 #### [`let`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let)
 声明一个==块作用域的局部变量==，可选初始化一个值（默认`undefined`）。

 - `let` 是 ES6 中引入的声明变量的关键字，它的作用域是块级作用域（例如，{} 中的区域）。
 - 使用 `let` 声明的变量不可以(`在同一块作用域内`)被[重复声明](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let#%E9%87%8D%E5%A4%8D%E5%A3%B0%E6%98%8E)，而且不存在变量提升。
 - 块级作用域意味着在 {} 内声明的变量只在该区块内有效，出了该区块就无法访问。
 - `let` 声明的变量只能在执行到声明所在的位置之后才能被访问（参见[暂时性死区](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let#%E6%9A%82%E6%97%B6%E6%80%A7%E6%AD%BB%E5%8C%BA)）。因此，`let` 声明通常被视为是[非提升的](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Hoisting)。
 - `let` [是_声明_，而不是_语句_](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements#%E8%AF%AD%E5%8F%A5%E5%92%8C%E5%A3%B0%E6%98%8E%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)的开头。这意味着，你不能将单独的 `let` 声明当做块的主体使用（因为这样做会让变量无法被访问）。
 - `let` 声明在脚本的顶级作用域上声明变量时不会在[全局对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/globalThis)上创建属性。
 - `let` 关键字后方的列表叫做[绑定列表](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Binding)，使用逗号分隔，其中的逗号 _不是_ [逗号运算符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Comma_operator)，并且 `=` 符号也 _不是_ [赋值运算符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Assignment)。后初始化的变量能够引用列表中之前初始化的变量。
 
```js
let name1;
let name1 = value1;
let name1 = value1, name2 = value2;
let name1, name2 = value2;
let name1 = value1, name2, /* …, */ nameN = valueN;
```

 #### [`const`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/const)
声明一个块作用域的只读常量

 - `const` 也是 ES6 中引入的声明变量的关键字，它也具有块级作用域。
 - `const` 声明的是常量，一旦声明就不能再被重新赋值。
 - 声明时必须同时赋初始值，而且该值不能修改，但如果是引用类型（如对象或数组），则其内部的属性或元素可以被修改
 - `const` 声明创建了一个对值的不可变引用。它并 _不_ 意味着它所持有的值是不可变的，只是变量标识符不能被重新赋值。你应该将 `const` 声明理解为“创建一个_身份_保持不变”的标识符（变量），而不是“保持_值_不变的标识符”——换言之，是“创建不可变的[绑定](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Binding)”，而不是“不可变的值”。
 
#### <span style="color:red; font-size: 30">使用建议：</span> const > let
- **let**：用于`需要修改其值的变量`，尤其是在块级作用域内使用，==取代==了 `var` 的用法。
- **const**：用于`不需要重新赋值的常量`，以及对象或数组等引用类型的变量，确保其引用不会改变。

许多风格指南（包括 [MDN 的](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/MDN/Writing_guidelines/Writing_style_guide/Code_style_guide/JavaScript#%E5%8F%98%E9%87%8F%E5%A3%B0%E6%98%8E)）推荐只要变量没有在其作用域中被重新赋值，就应该使用 [`const`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/const) 而不是 `let`。这样能更清楚地表明变量的类型（或值，如果其为原始值）永远不会改变。此外也推荐用 `let` 存放可变的非原始值。

以下是 **`var`**、**`let`** 和 **`const`** 的区别汇总表格：

| 特性             | `var`                      | `let`      | `const`            |
| -------------- | -------------------------- | ---------- | ------------------ |
| **引入版本**       | ES5                        | ES6        | ES6                |
| **作用域**        | 函数作用域 / 全局作用域              | 块级作用域      | 块级作用域              |
| **变量提升**       | 有（可以在声明前使用，值为 `undefined`） | 无          | 无                  |
| **是否允许重复声明**   | 允许                         | 不允许        | 不允许                |
| **是否需要初始值**    | 不需要                        | 不需要        | 必须有初始值             |
| **是否可重新赋值**    | 允许                         | 允许         | 不允许（但引用类型的内部数据可修改） |
| **暂时性死区（TDZ）** | 无                          | 有          | 有                  |
| **适用场景**       | 较少使用，兼容老代码                 | 用于需要修改值的变量 | 用于不需要重新赋值的常量       |
| **推荐使用**       | 不推荐                        | 推荐         | 推荐（对于常量）           |

**备注：**
- **变量提升**：指变量在声明之前就可以访问。`var` 变量会被提升到作用域的顶部，但值为 `undefined`。
- **暂时性死区（TDZ）**：在 `let` 和 `const` 声明的变量初始化之前，访问它们会抛出错误。
- **块级作用域**：变量仅在代码块 `{}` 内可访问，超出该范围后无法访问。

### 变量

在应用程序中，你将变量用作值的符号名。变量的名字又叫做[标识符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Identifier)，其需要遵守一定的规则。

JavaScript 标识符通常以字母、下划线（`_`）或者美元符号（`$`）开头；后续的字符也可以是数字（`0`-`9`）。因为 JavaScript 是区分大小写的，所以字母包含从 `A` 到 `Z` 的大写字母和从 `a` 到 `z` 的小写字母。

你可以在标识符中使用大部分 Unicode 字母，例如 `å` 和 `ü`（想要了解更多细节，参见[词法语法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%E6%A0%87%E8%AF%86%E7%AC%A6)参考）。你也可以在标识符中使用 [Unicode 转义序列](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E5%AD%97%E9%9D%A2%E9%87%8F)表示字符。

合法的标识符示例：`Number_hits`、`temp99`、`$credit` 和 `_name`。

#### 声明变量
你可以用以下三种方式声明变量：

- 使用关键词 `var` 。例如 `var x = 42`。这个语法可以用来==声明局部变量和全局变量==。
- 直接赋值。例如 `x = 42`。在函数外使用这种形式赋值，会产生一个全局变量。==在严格模式下会产生错误==。因此你不应该使用这种方式来声明变量。
- 使用关键词 `let` 。例如 `let y = 13`。这个语法可以用来声明块作用域的局部变量。參考下方[[1.语法和数据类型#[变量的作用域](https //developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_types %E5%8F%98%E9%87%8F%E7%9A%84%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F)|变量的作用域 (Variable scope)]]。

你可以使用[解构赋值](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Destructuring_assignment)将[对象字面量](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_types#%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E5%AD%97%E9%9D%A2%E9%87%8F)的属性绑定到变量。就像这样 `let { bar } = foo`。这会创建一个名为 `bar` 的变量，并且将 `foo` 对象中属性名与之相同的属性的值赋给它。

你也可以直接给属性赋值。像这样 `x = 42`。这种声明方式将会创建一个[未声明全局变量](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/var#%E6%8F%8F%E8%BF%B0)。这样做还会产生 JavaScript 警告。因为未声明的全局变量常常导致预期之外的行为，所以不建议使用。

#### 变量求值
用 `var` 或 `let` 语句声明的变量，如果没有赋初始值，则其值为 [`undefined`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined)。

如果访问一个未声明的变量会导致抛出 [`ReferenceError`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/ReferenceError) 异常：
```js
var a;
console.log("The value of a is " + a); // a 的值是 undefined

console.log("The value of b is " + b); // b 的值是 undefined
var b;
// 在你阅读下面的‘变量声明提升’前你可能会疑惑

console.log("The value of c is " + c); // 未捕获的引用错误：c 未被定义

let x;
console.log("The value of x is " + x); // x 的值是 undefined

console.log("The value of y is " + y); // 未捕获的引用错误：y 未被定义
let y;
```

你可以使用 `undefined` 来判断一个变量是否已赋值。在以下的代码中，变量`input`未被赋值，因此 [`if`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/if...else "此页面目前仅提供英文版本") 条件语句的求值结果是 `true`。
```js
var input;
if (input === undefined) {
  doThis();
} else {
  doThat();
}
```

`undefined` 值在布尔类型环境中会被当作 `false` 。例如，下面的代码将会执行函数 `myFunction`，因为数组 `myArray` 中的元素未被赋值：
```js
var myArray = [];
if (!myArray[0]) {
	myFunction();
}
```

数值类型环境中 `undefined` 值会被转换为 `NaN`。
```js
var a;
a + 2; // 计算为 NaN
```

当你对一个 [`null`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/null) 变量求值时，空值 `null` 在数值类型环境中会被当作 0 来对待，而布尔类型环境中会被当作 `false`。例如：
```js
var n = null;
console.log(n * 32); // 在控制台中会显示 0
```

#### 变量的作用域

在函数之==外==声明的变量，叫做 _全局_ 变量，因为它可被当前文档中的任何其他代码所访问。
在函数==内==部声明的变量，叫做 _局部_ 变量，因为它只能在当前函数的内部访问。

ECMAScript 6 之前的 JavaScript 没有[语句块](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Control_flow_and_error_handling#%E8%AF%AD%E5%8F%A5%E5%9D%97)作用域；相反，语句块中声明的变量将成为语句块所在函数（或全局作用域）的局部变量。例如，如下的代码将在控制台输出 5，因为 `x` 的作用域是声明了 `x` 的那个函数（或全局范围），而不是 `if` 语句块。

```js
if (true) {
  var x = 5;
}
console.log(x); // 5
```

如果使用 ECMAScript 6 中的 `let` 声明，上述行为将发生变化。
```js
if (true) {
  let y = 5;
}
console.log(y); // ReferenceError: y 没有被声明
```

#### 变量提升

JavaScript 变量的另一个不同寻常的地方是，==你可以先使用变量稍后再声明变量而不会引发异常。这一概念称为变量提升==；JavaScript 变量感觉上是被“提升”或移到了函数或语句的最前面。但是，提升后的变量将返回 undefined 值。因此在使用或引用某个变量之后进行声明和初始化操作，这个被提升的变量仍将返回 undefined 值。
```js
/**
 * 例子 1
 */
console.log(x === undefined); // true
var x = 3;

/**
 * 例子 2
 */
// will return a value of undefined
var myvar = "my value";

(function () {
  console.log(myvar); // undefined
  var myvar = "local value";
})();
```

上面的例子，也可写作
```js
/**
 * 例子 1
 */
var x;
console.log(x === undefined); // true
x = 3;

/**
 * 例子 2
 */
var myvar = "my value";

(function () {
  var myvar;
  console.log(myvar); // undefined
  myvar = "local value";
})();
```

由于存在变量提升，一个函数中所有的`var`语句应尽可能地放在接近函数顶部的地方。这个习惯将大大提升代码的清晰度。

在 ECMAScript 6 中，`let` 和 `const` 同样**会被提升**变量到代码块的顶部但是不会被赋予初始值。在变量声明之前引用这个变量，将抛出引用错误（ReferenceError）。这个变量将从代码块一开始的时候就处在一个“暂时性死区”，直到这个变量被声明为止。
```js
console.log(x); // ReferenceError
let x = 3;
```

#### 函数提升

对于函数来说，只有函数声明会被提升到顶部，而函数表达式不会被提升。
```js
/* 函数声明 */

foo(); // "bar"

function foo() {
  console.log("bar");
}

/* 函数表达式 */

baz(); // 类型错误：baz 不是一个函数

var baz = function () {
  console.log("bar2");
};
```

#### 全局变量
实际上，全局变量是_全局对象_的属性。

在网页中，全局对象是 [`window`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window)，所以你可以用 `window.variable` 语法读取和设置全局变量。在所有的环境中，[`globalThis`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/globalThis) 变量（其自身也是一个全局变量）可以被用于读取和设置全局变量。这为不同 JavaScript 运行时提供了一个一致的接口。

因此，你可以通过指定 `window` 或 `frame` 的名字，在当前 window 或 frame 访问另一个 window 或 frame 中声明的变量。例如，如果在文档中声明了一个叫 `phoneNumber` 的变量，那么你就可以在 `iframe` 中使用 `parent.phoneNumber` 引用它。

#### 常量

你可以用关键字 `const` 创建一个只读的常量。常量标识符的命名规则和变量相同：必须以字母、下划线（`_`）或美元符号（`$`）开头并可以包含有字母、数字或下划线。

```js
const PI = 3.14;
```

常量不可以通过重新赋值改变其值，也不可以在代码运行时重新声明。它必须被初始化为某个值。

常量的作用域规则与 `let` 块级作用域变量相同。若省略 `const` 关键字，则该标识符将被视为变量。

在同一作用域中，不能使用与变量名或函数名相同的名字来命名常量。例如：
```js
// 这会造成错误
function f() {}
const f = 5;

// 这也会造成错误
function f() {
  const g = 5;
  var g;

  //语句
}
```

然而，==对象属性被赋值为常量是不受保护的==，所以下面的语句执行时不会产生错误。
```js
const MY_OBJECT = { key: "value" };
MY_OBJECT.key = "otherValue";
```

同样的，数组的被定义为常量也是不受保护的，所以下面的语句执行时也不会产生错误。
```js
const MY_ARRAY = ["HTML", "CSS"];
MY_ARRAY.push("JAVASCRIPT");
console.log(MY_ARRAY); //logs ['HTML','CSS','JAVASCRIPT'];
```

## 数据结构和类型

### 数据类型

最新的 ECMAScript 标准定义了 8 种数据类型：

- 七种基本数据类型：
    - ==布尔值（Boolean）==，有 2 个值分别是：`true` 和 `false`。
    - ==null==，一个表明 null 值的特殊关键字。JavaScript 是大小写敏感的，因此 `null` 与 `Null`、`NULL`或变体完全不同。
    - ==undefined==，和 null 一样是一个特殊的关键字，undefined 表示变量未赋值时的属性。
    - ==数字（Number）==，整数或浮点数，例如： `42` 或者 `3.14159`。
    - ==任意精度的整数（BigInt）==，可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。
    - ==字符串（String）==，字符串是一串表示文本值的字符序列，例如：`"Howdy"`。
    - ==代表（Symbol，在 ECMAScript 6 中新添加的类型）==。一种实例是唯一且不可改变的数据类型。
- 以及==对象（Object）==。

虽然这些数据类型相对来说比较少，但是通过他们你可以在程序中开发有用的功能。[对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object)和[函数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function)是这门语言的另外两个基本元素。你可以把对象当作存放值的一个命名容器，然后将函数当作你的程序能够执行的步骤。

### 数据类型的转换
JavaScript ==是一种动态类型语言== (dynamically typed language)。这意味着你在声明变量时可以不必指定数据类型，而数据类型会在代码执行时会根据需要自动转换。因此，你可以按照如下方式来定义变量：
```js
var answer = 42;
```

然后，你还可以给同一个变量赋予一个字符串值，例如：
```js
answer = "Thanks for all the fish...";
```

因为 JavaScript 是动态类型的，这种赋值方式并不会提示出错。
#### 1.显式转换
在JavaScript中，显式转换（也称为强制类型转换）是指开发者明确指定变量从一种类型转换为另一种类型的过程。这种转换通常使用内置函数来实现，以确保在执行操作之前，数据类型符合预期。这里，我们会详细探讨几种基本的显式转换方法：转换为字符串、转换为数字、转换为布尔值。

##### 1. 转换为字符串

将其他数据类型转换为字符串是非常常见的需求，尤其是在需要输出或记录信息的场景中。在JavaScript中，可以使用多种方法来实现这一转换：

###### **String() 函数** 
使用 `String()` 函数是最直接的方法。这个函数可以接受几乎所有类型的参数，并将其转换为字符串。
```js
String(123);          // "123"
String(true);         // "true"
String([1, 2, 3]);    // "1,2,3"
```

###### **toString() 方法** 
大多数对象和原始类型都有一个 `toString()` 方法，可以调用这个方法来转换为字符串。特别注意，`null` 和 `undefined` 没有 `toString()` 方法，调用会引发错误。
```js
(100).toString();      // "100"
true.toString();       // "true"
[1, 2, 3].toString();  // "1,2,3"
```

###### [[模板字符串]]
在JavaScript中，模板字符串（Template literals）是一种允许嵌入表达式的字符串字面量。它们被引入在ES6（ECMAScript 2015）中，以提供一种构建字符串的更强大、更灵活的方式。模板字符串使用反引号（`` ` ``）而不是单引号（`'`）或双引号（`"`）来定义，并且可以包含占位符，这些占位符由美元符号和花括号（`${expression}`）包围。
在ES6及以后的版本中，模板字符串提供了一种便捷的字符串插值方法，可以用来将变量或表达式内嵌在字符串中。
```js
let value = 100;
`Value is ${value}`;  // "Value is 100"
```

##### 2. 转换为数字
在处理数学计算或逻辑比较时，经常需要确保变量为数字类型。以下是几种常见的转换为数字的方法：

###### **Number() 函数** 
`Number()` 函数可以将字符串、布尔值、null等转换为数字。如果转换失败，则结果为 `NaN`。
```js
Number("123");    // 123
Number("12.3");   // 12.3
Number("abc");    // NaN
Number(true);     // 1
Number(false);    // 0
```

###### **parseInt() 和 parseFloat()** 
这两个函数用于从字符串中解析出整数或浮点数。
`parseInt()` 解析到非数字字符停止，
而 `parseFloat()` 会解析整个数字，包括小数部分。
```js
parseInt("100px");        // 100
parseFloat("12.34.56");   // 12.34
```

###### **一元加号运算符** 
一元加号运算符（`+`）在JavaScript中通常被用来执行类型转换，尤其是将字符串、布尔值或其他类型的值转换为数字。这个运算符相对简单但却非常强大，其工作原理依赖于JavaScript的类型强制转换规则。
使用一元加号运算符 (`+`) 是一种快捷的方式将字符串或布尔值转换为数字。
- **Number：** 如果值已经是一个数字，那么它不会改变。
- **String：** 如果字符串值是有效的数字表示，例如 `"123"` 或 `"12.34"`，它会被转换为相应的数字类型。如果字符串不是有效的数字（如 `"hello"`），则转换结果为 `NaN`。
- **Boolean：** `true` 被转换为 `1`，而 `false` 被转换为 `0`。
- **Null：** `null` 被转换为 `0`。
- **Undefined：** `undefined` 被转换为 `NaN`。
- **Object：** 如果是对象，JavaScript会先尝试调用对象的 `valueOf()` 方法，如果得到的是原始类型，则根据上述规则进行转换。如果 `valueOf()` 没有返回原始类型，则调用 `toString()` 方法，并尝试将返回的字符串转换为数字。如果这两种方法都无法返回原始类型，或者转换结果是 `NaN`，则最终结果为 `NaN`。
```js
+ "123";        // 结果是 123
+ "12.34";      // 结果是 12.34
+ "123e-1";     // 结果是 12.3，科学计数法也能正确解析
+ "hello";      // 结果是 NaN，因为"hello"不是有效的数字
+ true;         // 结果是 1
+ false;        // 结果是 0
+ null;         // 结果是 0
+ undefined;    // 结果是 NaN
+ " ";          // 结果是 0，空字符串转换为0
+ "123abc";     // 结果是 NaN，因为字符串包含非数字字符
```

##### 3. 转换为布尔值
布尔值在逻辑判断和流程控制中极为重要。可以使用 `Boolean()` 函数来执行这种类型的转换：

###### **Boolean() 函数** 
`Boolean()` 函数将除了 `0`、`NaN`、`""`（空字符串）、`null`、`undefined` 和 `false` 之外的所有值转换为 `true`。
```js
Boolean(1);      // true
Boolean(0);      // false
Boolean("abc");  // true
Boolean("");     // false
```

#### 2.隐式转换
在JavaScript中，隐式转换，也称为类型强制转换，是指当操作符应用于不同类型的值时，JavaScript引擎自动将值转换成适当的类型以满足操作需要的过程。理解隐式转换是掌握JavaScript编程的关键部分，因为不恰当的使用可能会导致预料之外的错误和行为。

##### 隐式转换的发生场景

1. **算术运算符**：使用加 (`+`)、减 (`-`)、乘 (`*`)、除 (`/`) 等算术运算符时，如果操作数类型不匹配，会进行隐式转换。
2. **比较运算符**：在使用等于 (`==`)、不等于 (`!=`)、小于 (`<`)、大于 (`>`) 等比较运算符时，值可能被转换为可比较的公共类型。
3. **逻辑运算符**：使用逻辑与 (`&&`)、逻辑或 (`||`) 和逻辑非 (`!`) 时，非布尔值会被转换成布尔值进行计算。
##### 常见的隐式转换类型

###### 字符串与数字的转换
在涉及字符串和数字的操作时，`+` 运算符特别值得注意，因为它既可以表示数字加法，也可以表示字符串连接。这取决于操作数的类型：
```js
'7' + 3;   // 结果是 '73'，数字3被转换为字符串
'35' - 3;   // 结果是 32，字符串'35'被转换为数字
```
这个例子中，虽然 `"35"` 是一个字符串，但当使用减号 (`-`) 运算符时，JavaScript 会自动将字符串转换成数字进行计算。这是因为减号在JavaScript中仅用于数字的减法，没有其他含义（如字符串拼接），因此JavaScript假定了你意图进行数值运算。

在这个例子中，加号 (`+`) 运算符在JavaScript中既可以用于数字加法，也可以用于字符串的拼接。当操作数中一个是字符串时，JavaScript会将另一个操作数也转换为字符串，并进行字符串拼接。所以，数字 `3` 被转换成了字符串 `"3"`，与 `"73"` 拼接后成为 `"73"`。

###### 布尔值转换为数字
在逻辑和算术运算中，布尔值经常被隐式转换为数字：
```js
true + 2;  // 结果是 3，true 被转换为 1
false + 5; // 结果是 5，false 被转换为 0
```

###### 对象与原始类型的转换
当对象参与到需要原始类型的运算中时，对象会尝试通过调用其 `valueOf()` 和 `toString()` 方法转换为原始类型：
```js
let obj = {
  valueOf: function() {
    return 3;
  },
  toString: function() {
    return "2";
  }
};

obj + 2;   // 结果是 5，obj.valueOf() 返回 3，3 + 2 = 5
```
如果 `valueOf()` 和 `toString()` 均未返回原始类型，转换结果为 `NaN`。

###### Null和Undefined的转换
`null` 和 `undefined` 在进行算术运算时有特别的行为：
```js
null + 3;    // 结果是 3，null 被转换为 0
undefined + 3; // 结果是 NaN，undefined 转换为 NaN
```

#### 隐式转换的潜在问题

隐式转换可能导致代码的可读性和可预测性降低，因为结果可能不符合直观理解。例如：
```js
'5' + 3;   // '53'，可能预期是 8
2 * '3';   // 6，字符串 '3' 被转换为数字
'1' == 1;  // true，字符串和数字比较，字符串被转换为数字
```

==为了避免由于隐式转换导致的错误和混淆，建议在进行类型相关的操作时使用显式转换，或使用严格等于 (`===`) 和严格不等于 (`!==`) 运算符来避免类型转换。==

理解并掌握隐式转换的细节，可以帮助开发者写出更清晰、更健壮的JavaScript代码，减少因类型错误导致的bug和问题。
## 字面量
在 JavaScript 中，你可以使用各种字面量。这些字面量是脚本中按字面意思给出的固定的值，而不是变量。

### 数组字面量

数组字面值是一个封闭在方括号对 `[]`中的包含有零个或多个表达式的列表，其中每个表达式代表数组的一个元素。当你使用数组字面值创建一个数组时，该数组将会以指定的值作为其元素进行初始化，而其长度被设定为元素的个数。

下面的示例用 3 个元素生成数组 `coffees`，它的长度是 3。
```js
var coffees = ["French Roast", "Colombian", "Kona"];

var a = [3];

console.log(a.length); // 1

console.log(a[0]); // 3
```

**备注：** 这里的数组字面值也是一种对象初始化器。参考[对象初始化器的使用](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Working_with_objects#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E5%88%9D%E5%A7%8B%E5%8C%96%E5%99%A8)。

若在顶层（全局）脚本里用字面值创建数组，JavaScript 语言将会在每次对包含该数组字面值的表达式求值时解释该数组。另一方面，在函数中使用的数组，将在每次调用函数时都会被创建一次。

数组字面值同时也是数组对象。有关数组对象的详情请参见 [`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)。

#### 数组字面值中的多余逗号

你不必列举数组字面值中的所有元素。==若你在同一行中连写两个逗号（,），数组中就会产生一个没有被指定的元素，其初始值是 `undefined`==。以下示例创建了一个名为 `fish` 的数组：
```js
var fish = ["Lion", , "Angel"];
```

在这个数组中，有两个已被赋值的元素，和一个空元素（`fish[0]` 是` "Lion"`，`fish[1]` 是 `undefined`，而 `fish[2]` 是 `"Angel"`）。

==如果你在元素列表的尾部添加了一个逗号，它将会被忽略==。在下面的例子中，数组的长度是 3，并不存在 `myList[3]` 这个元素。元素列表中其他所有的逗号都表示一个新元素（的开始）。

==**备注：** 尾部的逗号在早期版本的浏览器中会产生错误，因而编程时的最佳实践方式就是移除它们。==
```js
var myList = ["home", , "school"];
```

在下面的例子中，数组的长度是 4，元素 `myList[0]` 和 `myList[2]` 缺失。
```js
var myList = [, "home", , "school"];
```

再看一个例子。在这里，该数组的长度是 4，元素 `myList[1]` 和 `myList[3]` 被漏掉了。（但是）只有最后的那个逗号被忽略。
```js
var myList = ["home", , "school", ,];
```

理解多余的逗号（在脚本运行时会被如何处理）的含义，对于从语言层面理解 JavaScript 是十分重要的。但是，在你自己写代码时：**显式地将缺失的元素声明为 `undefined`，将大大提高你的代码的清晰度和可维护性**。

### 布尔字面量
布尔类型有两种字面量：`true`和`false`。

不要混淆作为布尔对象的真和假与布尔类型的原始值 true 和 false。布尔对象是原始布尔数据类型的一个包装器。参见[布尔对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean)。

### 数字字面量

JavaScript 数字字面量包括多种基数的整数字面量和以 10 为基数的浮点数字面量

值得一提的是，语言标准要求数字字面量必须是无符号的。但是像`-123.4`这样的代码片段还是没有问题的，会被解释为一元操作符`-`应用于数字字面量`123.4`

#### 整数字面量
整数可以用十进制（基数为 10）、十六进制（基数为 16）、八进制（基数为 8）以及二进制（基数为 2）表示。

- 十进制整数字面量由一串数字序列组成，且==没有前缀 0==。
- 八进制的整数==以 0（或 0O、0o）开头，只能包括数字 0-7==。
- 十六进制整数==以 0x（或 0X）开头，可以包含数字（0-9）和字母 a~f 或 A~F==。
- 二进制整数以 ==0b（或 0B）开头，只能包含数字 0 和 1==。

严格模式下，八进制整数字面量必须以 0o 或 0O 开头，而不能以 0 开头。

整数字面量举例：

0, 117 and -345 (十进制，基数为 10)
015, 0001 and -0o77 (八进制，基数为 8)
0x1123, 0x00111 and -0xF1A7 (十六进制，基数为 16 或"hex")
0b11, 0b0011 and -0b11 (二进制，基数为 2)

#### 浮点数字面量

浮点数字面值可以有以下的组成部分：

- 一个十进制整数，可以带正负号（即前缀“+”或“-”），
- 小数点（“.”），
- 小数部分（由一串十进制数表示），
- 指数部分。

指数部分以“e”或“E”开头，后面跟着一个整数，可以有正负号（即前缀“+”或“-”）。浮点数字面量==至少有一位数字，而且必须带小数点或者“e”（大写“E”也可）==。

简言之，其语法是：
```js
[(+|-)][digits][.digits][(E|e)[(+|-)]digits]
```

例如：
```js
3.1415926
.123456789
3.1E+12
.1e-23
```

### 对象字面量
对象字面值是封闭在花括号对`{}`中的一个对象的零个或多个`属性名:值`对的（元素）列表。

**警告：** 你不能在一条语句的开头就使用对象字面值，这将导致错误或产生超出预料的行为，因为此时左花括号`{`会被认为是一个语句块的起始符号。

以下是一个对象字面值的例子。
对象`car`的第一个元素（译注：即一个属性/值对）定义了属性 `myCar`；
第二个元素，属性 `getCar`，引用了一个函数调用（即 CarTypes("Honda")）；
第三个元素，属性 `special`，使用了一个已有的变量（即 Sales）。
```js
var Sales = "Toyota";

function CarTypes(name) {
  return name === "Honda" ? name : "Sorry, we don't sell " + name + ".";
}

var car = { myCar: "Saturn", getCar: CarTypes("Honda"), special: Sales };

console.log(car.myCar); // Saturn
console.log(car.getCar); // Honda
console.log(car.special); // Toyota
```

更进一步的，你可以使用数字或字符串字面值作为属性的名字，或者在另一个字面值内嵌套上一个字面值。如下的示例中使用了这些可选项。
```js
var car = { manyCars: { a: "Saab", b: "Jeep" }, 7: "Mazda" };

console.log(car.manyCars.b); // Jeep
console.log(car[7]); // Mazda
```
对象属性名字可以是任意字符串，包括空串。如果对象属性名字不是合法的 javascript [标识符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Identifier)，它必须用引号包裹。

属性的名字不合法，那么便不能用点（`.`）访问属性值。
```js
const unusualPropertyNames = {
  '': '空字符串',
  '!': '砰！'
}
console.log(unusualPropertyNames.'');   // SyntaxError: Unexpected string
console.log(unusualPropertyNames.!);    // SyntaxError: Unexpected token !
```

而是通过方括号表示法（`[]`）来访问。
```js
console.log(unusualPropertyNames[""]); // 空字符串
console.log(unusualPropertyNames["!"]); // 砰！
```

#### 增强的对象字面量

在 ES2015，对象字面值扩展支持在创建时设置原型，简写了 foo: foo 形式的属性赋值，方法定义，支持父方法调用，以及使用表达式动态计算属性名。总之，这些也使对象字面值和类声明更加紧密地联系起来，让基于对象的设计从这些便利中更加受益。
```js
var obj = {
  // __proto__
  __proto__: theProtoObj,
  // Shorthand for ‘handler: handler’
  handler,
  // Methods
  toString() {
    // Super calls
    return "d " + super.toString();
  },
  // Computed (dynamic) property names
  ["prop_" + (() => 42)()]: 42,
};
```

请注意：
```js
var foo = { a: "alpha", 2: "two" };
console.log(foo.a); // alpha
console.log(foo[2]); // two

//console.log(foo.2);  // SyntaxError: missing ) after argument list
//console.log(foo[a]); // ReferenceError: a is not defined
console.log(foo["a"]); // alpha
console.log(foo["2"]); // two
```

### RegExp 字面值
一个正则表达式是字符被斜线（译注：正斜杠“`/`”）围成的表达式。下面是一个正则表达式文字的一个例子。
```js
var re = /ab+c/;
```

### 字符串字面量

字符串字面量是由双引号（"）对或单引号（'）括起来的零个或多个字符。字符串被限定在同种引号之间；也即，必须是成对单引号或成对双引号。下面的例子都是字符串字面值：
```js
'foo'
"bar"
'1234'
'one line \n another line'
"Joyo's cat"
```

你可以在字符串字面值上使用字符串对象的所有方法——JavaScript 会自动将字符串字面值转换为一个临时字符串对象，调用该方法，然后废弃掉那个临时的字符串对象。你也能用对字符串字面值使用类似 String.length 的属性：
```js
console.log("John's cat".length);
// 将打印字符串中的字符个数（包括空格）
// 结果为：10
```

在 ES2015 中，还提供了一种[[模板字符串]]，模板字符串提供了一些语法糖来帮你构造字符串。这与 Perl、Python 还有其他语言中的字符串插值的特性非常相似。除此之外，你可以在通过模板字符串前添加一个 tag 来自定义模板字符串的解析过程，这可以用来防止注入攻击，或者用来建立基于字符串的高级数据抽象。
```js
// Basic literal string creation
`In JavaScript '\n' is a line-feed.` // Multiline strings
`In JavaScript this is
 not legal.`;

// String interpolation
var name = "Bob",
  time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`;

// Construct an HTTP request prefix is used to interpret the replacements and construction
POST`http://foo.org/bar?a=${a}&b=${b}
     Content-Type: application/json
     X-Credentials: ${credentials}
     { "foo": ${foo},
       "bar": ${bar}}`(myOnReadyStateChangeHandler);
```

除非有特别需要使用字符串对象，否则，你应当始终使用字符串字面值。要查看字符串对象的有关细节，请参见[字符串对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Text_formatting#%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E5%AF%B9%E8%B1%A1)。

#### 在字符串中使用的特殊字符

作为一般字符的扩展，你可以在字符串中使用特殊字符，如下例所示。
```js
"one line \n another line";
```

以下表格列举了你能在 JavaScript 的字符串中使用的特殊字符。

| 字符            | 意思                                                                                                                                                                                                        |
| ------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `\0`          | Null 字节                                                                                                                                                                                                   |
| `\b`          | 退格符                                                                                                                                                                                                       |
| `\f`          | 换页符                                                                                                                                                                                                       |
| `\n`          | 换行符                                                                                                                                                                                                       |
| `\r`          | 回车符                                                                                                                                                                                                       |
| `\t`          | Tab (制表符)                                                                                                                                                                                                 |
| `\v`          | 垂直制表符                                                                                                                                                                                                     |
| `\'`          | 单引号                                                                                                                                                                                                       |
| `\"`          | 双引号                                                                                                                                                                                                       |
| `\\`          | 反斜杠字符（\）                                                                                                                                                                                                  |
| `\XXX`        | 由从 0 到 377 最多三位八进制数_XXX_表示的 Latin-1 字符。例如，\251 是版权符号的八进制序列。                                                                                                                                               |
| `\xXX`        | 由从 00 和 FF 的两位十六进制数字 XX 表示的 Latin-1 字符。例如，\ xA9 是版权符号的十六进制序列。                                                                                                                                             |
| `\uXXXX`      | 由四位十六进制数字 XXXX 表示的 Unicode 字符。例如，\ u00A9 是版权符号的 Unicode 序列。见[Unicode escape sequences](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#string_literals) (Unicode 转义字符). |
| `\u*{XXXXX}*` | Unicode 代码点 (code point) 转义字符。例如，\u{2F804} 相当于 Unicode 转义字符 \uD87E\uDC04 的简写。                                                                                                                             |

#### 转义字符

对于那些未出现在表 2.1 中的字符，其所带的前导反斜线 `\` 将被忽略。但是，这一用法已被废弃，应当避免使用。

通过在引号前加上反斜线 `\`，可以在字符串中插入引号，这就是 _引号转义_ 。例如：
```js
var quote = "He read \"The Cremation of Sam McGee\" by R.W. Service.";
console.log(quote);
```

代码的运行结果为：
```js
He read "The Cremation of Sam McGee" by R.W. Service.
```

要在字符串中插入`\`字面值，必须转义反斜线。例如，要把文件路径 `c:\temp` 赋值给一个字符串，可以采用如下方式：
```js
var home = "c:\\temp";
```

也可以在换行之前加上反斜线以转义换行（译注：实际上就是一条语句拆成多行书写），这样反斜线和换行都不会出现在字符串的值中。
```js
var str =
  "this string \
is broken \
across multiple\
lines.";
console.log(str); // this string is broken across multiplelines.
```

Javascript 没有“heredoc”语法，但可以用行末的换行符转义和转义的换行来近似实现
```js
var poem =
  "Roses are red,\n\
Violets are blue.\n\
Sugar is sweet,\n\
and so is foo.";
```

ECMAScript 2015 增加了一种新的字面量，叫做[模板字面量](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals)。它包含一些新特征，包括了多行字符串！
```js
var poem = `Roses are red,
Violets are blue.
Sugar is sweet,
and so is foo.`;
```