# 1.导入模块
```
[from 模块名] import [模块 | 类 | 变量 | 函数 | *] [as 别名]

# 常用的组合形式：
import 模块名
import 模块名 as 别名
from 模块名 imoprt 类.变量.方法等
from 模块名 import *
from 模块名 import 功能名 as 别名
```
# 2.自定义模块
### 1.main
`   __main__` 是一个Python中的特殊模块名称和标识符，通常用于确定一个Python文件是否作为主程序执行还是被导入为模块。
当一个Python文件（.py）作为主程序直接运行时，Python会将该文件的 `__name__` 属性设置为 `"__main__"`，这允许您执行一些特定于主程序的代码块。如果同一个文件被导入到其他模块中，`__name__` 的值将是该模块的名称。
以下是一个示例来说明 `__main__` 的用法：

假设有一个名为 `example.py` 的Python文件：
```python
def main():
    print("This is the main function.")

if __name__ == "__main__":
    main()
```
在这个示例中，我们定义了一个 `main()` 函数，并在 `if __name__ == "__main__":` 块中检查 `__name__` 的值是否等于 `"__main__"`。如果文件作为主程序直接运行，`main()` 函数将被调用。
如果另外有一个Python文件，例如 `another_module.py`，它导入了 `example.py`
```python
from example import main

print("This is another module.")
main()
```
在这个示例中，`example.py` 被导入为模块，因此 `__name__` 的值在 `example.py` 中是 `"example"`，而不是 `"__main__"`。这样，`main()` 函数不会在导入时执行，但是当 `example.py` 作为主程序执行时，它才会执行。

`if __name__ == "__main__":` 常常用于将一些与主程序相关的代码块限制在文件作为主程序执行时执行，而不会在模块导入时执行。这有助于编写可重用的模块，同时允许它们在需要时作为独立的脚本执行。

总之，`__main__` 是一个用于确定Python文件是否作为主程序执行的特殊标识符，可以用于控制模块的行为。


```
# main变量
# if __name__ == "__main__"表示，只有当长须是直接执行的才能进入if内部，不过是被导入的无法进入if
__main__
```

### 2.all
`__all__` 是Python中模块级别的特殊属性，它用于指定哪些名称应该被导入到模块的命名空间中当其他模块使用 `from module_name import *` 语句时。通过定义 `__all__`，模块作者可以明确指定哪些标识符是模块的公共接口，从而提高了代码的可维护性和可读性。

`__all__` 是一个包含字符串的列表，这些字符串是模块中的变量名、函数名或类名。当其他模块使用 `from module_name import *` 语句导入模块时，只有在 `__all__` 中列出的名称才会被导入，其他名称将被隐藏。
```
# all变量
# 空着import*能够导入到内容
__all__
```